# chap01 리눅스의 이해 
## 1.1 리눅스의 특징 및 장단점 
### 1.1.2 리눅스의 특징 
1) 실시간 페이지 적재기능
2) CPU 최적화
3) 뛰어난 네트워킹 
4) 가상 콘솔
5) POSIX의 완벽한 호환
6) 트리 형태의 계층적 구조의 파일 시스템
7) 효율적인 가상 메모리
8) 동적 공유라이브러리 제공
9) 완벽한 다중 사용자, 다중 작업시스템
> 시분할로 동시에 여러 개의 프로세스를 실행할 수 있으며, 하나의 시스템을 여러명의 사용자가 동시에 사용할 수 있는 시스템이다. 
10) 다중 플랫폼 지원 
 
### 1.1.3 리눅스의 장단점
1) 이식성과 확장성이 용이 
> 리눅스는 C언어와 어셈블리 언어로 작성 되어 대부분이 C언어로 되어 있다. C언어가 특정기계에 비 의존적이라서 다른 기계의 시스템으로 포팅하는 것이 쉽다. 
2) 텍스트 모드 중심의 관리와 다양한 관리 환경 제공 
> 텍스트 모드에서 관리를 해야 하는 경우가 많다. 관리의 편리성 측면에서 단점으로 보일 수 있다.<br>
> 하지만 리눅스는 직접 설정 파일을 수정하여 세밀한 시스템의 설정이 가능하고, 소스코드를 직접 수정하여 프로그램을 시스템에 최적화할 수도 있다. <br>
> 프로그램을 실행하여 설정을 저장하는 등의 번거로운 작업 대신 간단한 파일 수정 작업이나 명령의 실행만으로도 간편하게 시스템 관리가 가능하다는 장점이 있다. <br>
> "스크립트 파일"을 작성하여 자유롭게 시스템을 위한 작업을 자동화 할 수 있다는 장점이 있다. <br>
> 리눅스에서도 시스템 관리의 편리성을 위한 다양한 관리 도구를 사용할 수 있다. ( X 윈도우 상에서 GUI프로그램으로서 제공)

3)풍부한 소프트웨어 개발 환경을 제공
> 유닉스 시트메, 특히 리눅스 시스템은 모든 프로그램 언어를 제공한다. 
4) 다양한 네트워크 서비스 및 작업환경 지원 
5) 뛰어난 안정성 
6) 시스템 보안성 
7) 폭넓은 하드웨어 장치 지원 
> 리눅스 커널은 폭넓은 하드웨어 장치들을 지원하는 드라이버들을 포함하고 있다. 
8) 저수준 하드웨어로 구성된 시스템의 사용 가능 
> 서버 시스템으로 사용하기 위한 최소한의 설치를 하면 하드 디스크를 차지하는 전체 운영체제의 용량이 적고 요규하는 하드디스크의 성능도 높지않다.  <br>
> 따라서 구형 컴퓨터에서도 서버 시스템의 운영이 가능하다.  <br>
> 리눅스 커널은 모듈 방식을 채용하여 시스템에 따라 모듈을 적재하여 사용할 수 있고, 소스코드가 공개되어 있어 사용자에 의한 시스템 최적화도 용이하다.  <br>
> 따라서 저수준 하드웨어를 갖춘 시스템에서도 리눅스는 최적의 성능을 발휘할 수 있다.  <br>
> 이런 이유로 리눅스는 다양한 분야의 임베디드 운영체제로 사용되고 있고, 휴대용기기에서도 사용된다.
9) 시스템의 높은 신뢰성 
> 리눅스는 RAID 기능을 지원하고 로컬 또는 인터넷을 통한 다양한 백업 방식을 지원한다.  <br>
> ext3, ext4등의 파일 시스템은 fsck 등의 명령을 통해 안정적인 시스템 복구 기능을 지원한다. 
10) 가격 대비 탁월한 성능
> CentOs, Debian 등 다양한 종류의 리눅스를 다운로드하여 설치 및 사용할 수 있다. 이러한 리눅스 운영체제는 고가의 서버 운영체제와 비교하여 전혀 손색이 없다. 

### 1.1.4 root의 개념
1) 시스템 관리자로서 root
> 리눅스 시스템에서 root라고 얘기하면, root사용자 계정 /root 디렉토리 중 하나를 의미한다. <br>
> 리눅스 시스템은 사용자(user) 중심의 시스템이다. 따라서 리눅스 시스템을 사용하기 위해서는 사용자 계정이 있어야 한다. <br>
> 이러한 사용자 계정은 시스템관리를 위한 관리자 계정/ 일반사용자 계정 으로 나눌 수 있다.  <br>
> 리눅스 및 유닉스에서는 모든 권한을 가진 최고관리자 계정이 root이다.  <br>
> root는 리눅스 시스템에서 시스템 관리자로서의 역할을 수행하기 위한 사용자 계정으로서 리눅스 시스템을 운영하기 위한 모든 권한을 가지며 슈퍼 유저라고 지칭한다.
2) 최상위 디렉토리 root
> 모든 디렉토리들의 시작점이다. 절대 경로를 표기할 때 이 디렉토리부터 시작한다. 

## 1.2 리눅스 디렉토리 종류와 특징 
### 1.2.1 디렉토리 구조
> 역 트리 구조를 하고 있따. 루트에서 크게 몇 가지의 주요한 디렉토리로 분할이 되고 특정한 디렉토리 하위에는 해당 디렉토리의 분류기준에 따라 여러가지 디렉토리가 놓이게된다. <br>
> 이러한 디렉토리 구조를 파일체제(FileSystem) 이라고 한다. 

### 1.2.2 디렉토리의 종류와 특징 

> **/** : 리눅스 파일체제의 최상위 디렉토리는 root이다. 이것은 리눅스의 모든 디렉토리들의 시작점이며 모든 디렉토리는 절대 경로를 표기할 때 이 디렉토리부터 시작한다.
> > **/bin** : 기본적인 명령어가 저장된 디렉토리이다. 즉, 리눅스 시스템 사용에 있어 가장 기본적이라고 할 수 있는 mv, cp, rm, rmdir, df, sync등과 같은 명령어들이 이 디렉토리에 존재한다. 또한 디렉토리에 존재하는 거의 모든 명령어들은 root 사용자 뿐만 아니라 일반 사용자들도 사용 할 수 있다. CentOs 7 부터는 /usr/bin 으로 신볼릭 링크 되어 있다.<br>
> > **/boot** : 리눅스 부트 로더가 존재하는 디렉토리이다. GRUB와 같은 부트로더에 관한 파일들이 이 디렉토리에 존재한다. 리눅스 커널은 / 디렉토리나 /boot 디렉토리에 존재해야한다. 별도의 파티션 할당을 권장한다..<br>
> > **/dev** : 시스템 장치파일을 저장하고 있는 디렉토리이다. 즉, 하드디스크(/dev/sda), CD-ROM(dev/cdrom) 등과 같은 장치 파일들이 존재하는 디렉토리이다..<br>
> > **/etc** : 시스템의 거의 모든 설정 파일이 존재하는 디렉토리이며, 바이너리 파일은 존재하지 않도록 한다. /etc/passwd, /etc/group, yum 설정 , xinedtd설정파일 등 과 같이 거의 모든 시스템 관련 설정 파일이 이곳에 저장된다.<br>
> > **/lib** : 커널 모듈파일과 라이브러리 파일들이 존재한다. 커널이 필요로 하는 커널 모듈파일들과 프로그램에 필요한 각종 라이브러리 파일들이 존재하는 디렉토리이다. CentOS 7 부터 /usr/lib 으로 심볼릭 링크되어 있다. 64bit일 경우 /lib64 디렉토리가 있다. <br>
> > **/media** : 장치들의 마운트 포인트로 사용되는 디렉토리이다. 이에 대해 리눅스 운영체제는 /mnt 디렉토리가 같은 비슷한 용도로 사용된다. <br>
> > **/opt** : 추가적인 소프트웨어를 설치하는 디렉토리이다. 그러나 실제로는 대부분 추가적인 소프트웨어들이 /usr 디렉토리 아래로 설치된다. <br>
> > **/sbin** : 시스템 관리를 위해 사용되는 유틸리티들과 기타 root 만을 위한 명령어들은 /sbin, /user/sbin 및, /user/local/sgin에 저장된다. <br>
> > **/srv** : 시스템에 의해 제공되는 서비스에 대한 자료<br>
> > **/tmp** : 임시 파일들이 저장되는 공간, 고용 디렉토리로서 시스템을 사용하는 모든 사용자들이 공동으로 사용하는 디렉토리이다. mysql에서 사용하는 mysql.sock과 같은 소켓 파일 등 시스템의 일반적인 사용자 또는 각종 프로세스에서 사용하는 파일들이 생성하는 위치이다.<br>
> > **/user** : 2차적 디렉토리 체계로서 시스템이 아닌 일반 사용자들이 주로 사용하는 디렉토리이다. 
> > > **/bin** : 대부분 사용자 명령어 포함<br>
> > > **/include** : 헤더 파일 include파일들이 존재<br>
> > > **/lib** : 프로그래밍과 패키지들을 위한 라이브러리들이 존재하는 디렉토리<br>
> > > **/local** : 로컬 디렉토리 체계 해당 컴퓨터에서 사용할 소프트웨어를 시스템 관리자가 설치하는 디렉토리<br>
> > > **/sbin** : 비중요 시스템 바이너리들이 존재한다. 시스템 수리, 시스템 복구, /usr 마운팅을 위해 필요한 시스템 관리 프로그램들 또는 다른 주요한 기능들이 /sbin을 대신하여 존재한다.<br>
> > > **/share** : 모든 읽기 만 가능한 아키텍처 비의존 자료들이 존재<br>
> > > **/src** : 리눅스 커널 등의 소스코드가 포함된 디렉토리<br>

## 1.3 다른 운영체제와의차이점
1) 다중사용자
2) 소스코드 공개
3) 텍스트 모드

